CAPÍTULO 8: ESTOY SEGURO
DE QUE PISASTE MIS LENTES
EPISODIO 3
Parece que va a tomar el autobús.
¿Me lo voy a cruzar
cada vez que vaya a la escuela?
Él es profesor, debería llegar antes.
Apúrate.
¿Qué hace?
Profesor.
¡Hola!
¡Profesor! ¿Está bien?
¡Profesor!
¿Me oye?
¿Qué es eso?
¿Es caca de pájaro?
Qué asco.
¿Profesor Ga?
Profesor Ga.
Profesor.
Profesor…
Creo que no respira.
Profesor. Despierte.
¿Qué hago?
¡Profesor!
No respira.
¿Qué hago?
Vamos, Eui-ju.
Lo haces para salvar una vida.
¿Profesor?
Profesor.
¿Está bien?
¿Profesor?
¿Está…?
Soy yo, Yeo Eui-ju.
¿Está bien?
¿Qué haces aquí?
¿A qué se refiere?
¿Cómo le habla así
a la persona que le salvó la vida?
¿Por qué se desmayó?
No pudo ser por una simple caca de paloma.
El excremento de paloma no solo transmite
enfermedades infecciosas,
sino que además contiene
ácidos que dañan hasta el concreto.
¿"Simple"?
¿Perdió algo?
Los lentes.
¿Quiere ayuda?
Por favor.
De acuerdo.
¿Qué fue ese ruido?
¿Pisaste mis lentes?
No.
No diga tonterías.
Eso fue…
O sea…
Solo pisé una rama.
- Ese fue el sonido.
- ¿Qué hora es?
- ¿Cómo?
Las 7:40.
¿Puedes llamar al profesor Dong-ju?
Claro.
Está bloqueado.
Bien.
Aquí tiene.
¿Tan poco ve?
Soy yo.
Busca mis lentes
en el primer cajón del escritorio.
¿Puedes traerlos?
Estoy en la parada del autobús.
De acuerdo.
¿Adónde se fueron?
Te pasa por no ir en el auto.
Ignorarme siempre trae problemas.
¿Qué hago?
¿Los tiro en algún lado?
Una moneda.
Diablos.
Llegaremos tarde.
Si todavía no los encontramos,
es que no están aquí.
Seguro que alguien los vio y se los llevó.
Se dieron cuenta de lo caros que eran.
- ¿No creen?
- Sí.
- ¿Verdad?
Nos vemos en la escuela.
¿Por qué mira así?
¿Espera que la llevemos?
Maldición.
Perdona el poco espacio.
No, está bien.
Agradezco el aventón.
¡Qué locura!
Voy en el auto de los profesores.
El profesor Jung conduce,
y yo voy entre Noh y Yoon.
No puede ser.
¿Cómo pasó eso?
Pasó de todo. Luego te cuento.
Acomodaré el asiento.
Claro.
Lo sabía.
El profesor Ga solo piensa en sí mismo
y el dulce Yoon no dice nada.
¿Otra noche sin dormir?
Tú eres quien no lo deja dormir.
- Sabes que es un dormilón.
- No lo hice a propósito.
Quería otra ronda. Eso es todo.
No importa cuánto lo disfrutes,
deja que descanse.
¿Entendido?
Increíble.
¿Qué habrán hecho toda la noche?
Dios, perdóname.
Iré al infierno por escribir esto.
¿Qué pasa?
¿Tienes calor? ¿Prendo el aire?
No.
No es necesario.
SECUNDARIA DE MUJERES MURIM
¿Quién eres para ir en su auto?
¿Te comieron la lengua los ratones?
- ¡Di algo!
- ¿Cómo te atreves?
¿Qué le pasa?
Un momento.
Si me ven aquí,
me matarán.
¡Es el profesor Jung!
Esto no puede estar pasando.
¡No!
Si se enteran de que estoy aquí,
me matarán.
¿Qué hago?
Necesito más oxígeno.
No puedo decir que no me dolió,
pero me salvó la vida.
Tú eres quien no me deja dormir.
Sabes que soy un dormilón.
Son la pareja definitiva.
¿No piensas bajar?
Oye.
¿Sí?
Dime la verdad.
¿Sobre qué?
Le estoy dando vueltas al asunto,
y estoy seguro de que pisaste mis lentes.
No es cierto.
Si me estás mintiendo, te arrepentirás.
No estoy mintiendo.
- ¿Y tu ensayo?
- Estoy en eso.
CAPÍTULO 9: ¡HOLA! SOY JENNY
- Buenos días, profesor.
Pasa.
- ¿Quién es?
- ¿Una nueva?
Tendremos una estudiante de intercambio
por el resto del semestre.
Preséntate.
¡Hola! Soy Jenny.
Vengo de intercambio desde Singapur.
Mucho gusto.
Estoy muy emocionada de estar aquí.
Espero que nos divirtamos mucho.
¡Bienvenida, Jenny!
Es muy linda.
Siéntate ahí.
- Hola, Jenny.
- Hola.
Hola.
¿Qué tal?
No está acostumbrada a la cultura
ni a las escuelas coreanas,
así que ayúdenla.
- Sí.
Eso es todo.
- Gracias.
Jenny.
- Hola.
Hola.
- ¿Qué tal?
- Hola.
Me llamo Yeo Eui-ju.
¿Hablas español?
Sí. Bueno, tal vez…
No mucho.
Pero estoy aprendiendo.
Si me ayudan, seguro aprenderé pronto.
Me llamo Go-ya.
Mucho gusto.
Jenny, ¿por qué viniste a Corea?
¿No es el sueño de todos?
La comida es deliciosa.
Y quería visitar los lugares
que he visto en las novelas.
- Ya veo.
- Claro.
Tiene sentido.
¿Y por qué viniste a Jeonju y no a Seúl?
Me postulé para una escuela en Seúl,
pero cuando estaba en la computadora…
ESCUELA DESEADA (COREA)
SECUNDARIA DE MUJERES MURIM (JEONJU)
POSTULARSE
Me equivoqué de opción.
- Te…
- Te equivocaste.
- Se equivocó.
La seleccionaste por error.
Pero no hay problema.
Este lugar es genial.
Jeonju es muy bonito.
- Sí, realmente lo es.
- Es genial.
CAPÍTULO 10: TE VOY A VOLVER LOCO
Maldición.
¿Será por los otros lentes?
¿Por qué se ve enfermo?
¿Por qué no se pega?
¿Y si los tiro y finjo demencia?
No puedo hacer eso.
Tengo que devolverlos.
Parece que los de repuesto no le sirven.
Vamos, coopera.
Los verbos del primer grupo
son casi todos
los que no terminan en "ru".
El verbo "iku" se convertirá en "ikanai".
Se le agrega una "a" a "ku".
Los del segundo grupo son más fáciles.
Solo deben quitar el "ru"
para que se convierta en "tabenai".
Los del tercer grupo…
LO SIENTO MUCHO.
JAPONÉS
¿Estás en mi clase…
…y no me prestas atención?
No puedo creerlo.
¿Cómo te sientes?
Como si mirara
al conjunto de Mandelbrot alejarse
a toda velocidad todo el tiempo.
¿Mandel…?
O sea, mareado.
Claro.
Entra.
Atrapé a una de tus alumnas
haciendo la tarea que le asignaste
durante mi clase de japonés.
Hazte cargo.
Léelo.
¿Perdón?
¿No puede leerlo usted?
Todos los profesores están aquí.
"Querido Euclides…".
No te oigo.
"Hola.
Yo
vivo en Jeonju en el año 2026.
Me llamo Yeo Eui-ju y tengo 18 años.
Cuando estaba en séptimo grado,
me humillaron
frente a mis compañeros
mientras resolvía un problema.
La vergüenza de eso
me llevó a renunciar a la matemática.
¿Por qué se obsesionó tanto
con esos ejercicios?
¿Las cosas que no pueden probarse
son inútiles?
Si hubiera nacido antes que usted,
¿me habría ahorrado ese tormento?".
¿Es una disculpa o una queja?
"Sin embargo,
no puedo evitar admirar
la primera oración de su libro:
'Un punto es lo que no tiene partes'.
Hasta alguien como yo,
que odia la matemática, puede entenderlo.
Señor, lamento mucho haberlo lastimado
con mi ignorancia,
y me disculpo por eso".
Hasta ahí llegué.
Si vas a escribirlo en clase,
no te molestes. Dos sanciones.
¿Qué? ¿Te parece injusto?
No.
Creo que cuidar a tus amigos
es una de las lecciones más importantes
de la escuela.
A partir de hoy, cuidarás de Ji-a.
Si Choi Ji-a falta, llega tarde
o no va a clase,
le pondré dos sanciones a ella
y cuatro a ti.
- ¿Cómo?
- Vete.
No puede hacer eso.
Profesor.
No puedo.
Pero…
Maldición.
Vaya, eso es ridículo.
¿Por qué recibirías
más sanciones que Ji-a?
¿Por qué te tiene de punto?
Es muy injusto.
Espera, o quizá no. ¿Será que le gustas?
¿O tal vez te pareces a su ex?
Te tiene de punto porque, cuando te ve,
recuerda que lo dejaron.
¿Y si resulta
que tus padres y los de él
son enemigos mortales?
Ya córtenla, chicas.
Tal vez no le gusta tu cara.
Podría ser eso.
Basta.
Probemos algo.
- Buenas tardes.
¿Dónde nos quedamos?
Profesor,
Eui-ju no se siente bien.
¿Qué tiene?
No lo sé.
Estoy mareada y tengo náuseas.
Me siento muy débil.
Ay, no.
¿Qué voy a hacer?
No lo soporto.
Creo que me estoy muriendo.
Yeo Eui-ju.
¿Sí?
Define los límites laterales.
¿Perdón?
Si el izquierdo y el derecho existen,
pero no son iguales, ¿existe el límite?
¿Cómo dijo?
Si hay un solo punto separado del gráfico,
¿qué clase de discontinuidad es?
¿Qué condiciones necesitamos
para probar que f(x) es continua en x = a?
Lo vimos la última clase.
¿No prestaste atención?
Si estudiaras en vez de fingir,
podrías responder.
¿Qué haces aquí?
Íbamos a estudiar matemática discreta.
Corte.
Ju Si-on.
¿Sí?
¿Qué te dije la última vez?
¿No me estabas escuchando?
Ustedes, genial.
- Gracias.
¿No entiendes lo que pasa entre líneas?
Yoon está hablando con Tae-ha.
Deberías estar enojado y celoso.
¡Yoon ya aceptó tomar una clase contigo!
Sabes que estás a otro nivel que Tae-ha.
Debes irradiar un aire de superioridad.
¿No eres capaz?
Creo que sí.
¿Cómo te atreves a responder?
Yo soy la escritora
y tú solo eres un personaje.
¿Entiendes?
Yo soy la escritora y tú solo…
Un momento.
Tú solo eres un personaje.
¿Por qué te sales del guion
y haces lo que quieres?
¡Hasta los puntos finales tienen alma!
¡Así que deja de quejarte
y haz exactamente lo que te digo!
De acuerdo.
Pareces furiosa.
Escribe los conceptos básicos
de las funciones diez veces.
Sí, profesor.
Profesor resentido Ju Si-on,
espera y verás.
Te voy a volver loco.
Ya verás lo que te haré.
CAPÍTULO 11:
NO LE HE CAÍDO BIEN DESDE EL INICIO
¿Esto es cerdo?
- Pescado.
- Jenny.
¿Te gusta la comida?
- Muy sabrosa.
- Sí, ¿verdad?
Si la disfrutas demasiado, engordarás.
- Solo come.
- Oye, Jenny,
¿tienes novio?
Sí.
Es brasileño.
¿Brasileño?
Se llama Luiz.
Qué internacional.
¿Cómo lo conociste?
En el Louvre de París.
Estudia fotografía en la universidad.
Me pidió que fuera su modelo.
Así empezamos a salir.
¿Está en Francia ahora?
Sí.
Debes extrañarlo.
Dice que desde que me fui,
perdió el apetito
y que tampoco sonríe mucho.
¿No es gracioso?
- Los brasileños son únicos.
- ¿Tú qué sabes?
Todos lo saben.
Jenny, ¿qué dijo tu novio
cuando te pidió que modelaras para él?
"Disculpa.
Estuve todo el día
esperando la luz perfecta del crepúsculo,
pero terminé encontrando
algo más hermoso.
Permíteme capturar este hermoso momento".
Qué romántico.
CLÍNICA OFTALMOLÓGICA YUL
RECETA
FARMACIA BUBU
Son para siete días.
Tómelas tres veces al día.
Este es el antiinflamatorio
y este, para el estómago.
- Bien.
- Además,
su medicina para los ojos es un esteroide.
Siempre sacúdala antes de usarla.
Son 9600 wones.
Tiene los ojos muy rojos.
Como lleva lentes,
supongo que no se hizo una cirugía.
Debería cambiar los lentes.
Los ojos son muy importantes.
Discúlpeme.
Me acordé de algo.
¿Vio en las caricaturas
cuando el protagonista se quita los lentes
y se vuelve muy apuesto?
Debería usar lentes de contacto.
Adiós.
¿Parezco un protagonista?
Sí, un protagonista.
PROGRAMA EXTRAESCOLAR
Tráemela firmada por tus padres.
Sí, profesor.
¿Qué diablos?
¿Está enfermo?
¿Qué dijo el médico?
Los lentes nuevos tardan unas dos semanas.
¿Dos semanas?
¿Cómo vas a aguantar?
Buen trabajo.
- Gracias.
¡Ji-a!
Ji-a, ¿a dónde vas?
Debes esperar la campana.
¿Vas al trabajo?
¿No puedes esperar la campana?
A partir de ahora, si llegas tarde
o te vas antes, me sancionarán.
¡Oye!
Te lo pedí amablemente. Hazme el favor.
¿Crees que me gusta esto?
¿Vio eso?
Le pedí claramente a Ji-a que no se fuera,
pero no me hizo caso.
¿No puede contar
como si lo hubiera logrado?
No hubo nada que pudiera hacer.
Yeo Eui-ju…
…cuatro sanciones.
RESIDUOS GENERALES
Go-ya tenía razón.
Todo anduvo mal desde el inicio.
Nunca le he caído bien.
Te vi. Bórralo.
Escribe una carta a Euclides.
Veinte páginas.
Yeo Eui-ju,
cuatro sanciones.
Subtítulos: Ornella Piris